## Game > Gamebase > 콘솔 사용 가이드 > 운영

## Image notice

![gamebase_op_img](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_2acdfabf4efe4efc8a04c00b348110c9/cdn_origin/prod_gamebase/ConsoleGuide/Operation/ko/gamebase_maintenance_08_ko_240611.png)

콘솔에 이미지를 등록하여 게임 내에 이미지로 공지를 손쉽게 제공할 수 있습니다.
사용자가 검색한 기간 내 현재 진행 중인 공지는 상위에 최대 10개까지 표시되며, 완료된 공지는 하위에 별도 목록으로 표시됩니다. 
현재 진행 중인 공지 목록에서 직접 행을 옮겨 노출 순서를 설정할 수 있으며 게임에서 노출 API를 호출하면 상단에 등록된 이미지가 우선 노출됩니다.

> [참고]
>
> 이미지 공지 팝업의 일괄 적용되는 기본적인 설정은 **Gamebase > 이미지 공지 > 설정**에서 가능합니다.

#### properties
각 항목에 표시되는 내용은 아래와 같습니다.

- **공지 이미지**: 실제로 노출될 이미지를 섬네일 형태로 보여줍니다. 등록된 이미지는 완료 후 14일이 지나면 삭제되며 삭제된 경우 섬네일에는 디폴트 이미지가 보입니다.
- **사유**: 등록한 이미지 공지에 대한 간단한 설명을 보여줍니다. 입력된 내용은 실제 이미지 공지에는 노출되지 않습니다.
- **노출 시간**: 공지가 노출되는 시간을 표시합니다. 설정 시 등록자가 선택한 시간과 타임존 정보를 보여줍니다.
- **노출 시간(+09:00)**: 공지가 노출되는 시간 정보를 한국 시각 기준(+09:00)으로 변경하여 보여줍니다.
- **수정일**: 공지가 최종적으로 수정된 시각을 보여줍니다.
- **클릭률(%)**: 게임 내에 이미지 공지가 표시된 숫자와 이미지 공지를 실제 클릭한 숫자를 간단한 통계로 보여줍니다. 전체 비율에 대한 값을 표시해 주며 확인 버튼을 클릭하면 노출 기간 동안의 일별 노출 수와 클릭 수를 그래프를 통해 확인할 수 있습니다.
	* 공지의 노출 기간 범위 내 사용자가 검색해 조회한 일자별 데이터는 파일로 다운로드하여 확인하실 수 있습니다.
![gamebase_op_img](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_2acdfabf4efe4efc8a04c00b348110c9/cdn_origin/prod_gamebase/ConsoleGuide/Operation/ko/gamebase_maintenance_09_ko_240611.png)
- **상태** : 표시 상태를 보여줍니다. 각 상태는 아래와 같습니다.
```
(1) 예정: 이미지 공지가 노출될 예정인 상태
(2) 노출중: 현재 이미지 공지가 노출 중인 상태
(3) 완료: 노출시간 종료
```

### Register Image notice

**이미지 공지** 목록에서 **등록** 버튼을 선택하면 이미지 공지를 등록할 수 있습니다.
![gamebase_op_img](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_2acdfabf4efe4efc8a04c00b348110c9/cdn_origin/prod_gamebase/ConsoleGuide/Operation/ko/gamebase_maintenance_04_ko_250415.png)

#### (1) 대상

이미지 공지를 노출할 대상을 선택합니다.

- 전체 게임: 모든 클라이언트 버전에 노출이 필요한 경우 선택합니다.
- 일부 클라이언트 : 특정 클라이언트 버전에만 노출이 필요한 경우 선택합니다. '버전 선택'버튼을 클릭하면 클라이언트 메뉴에서 등록한 클라이언트 버전 리스트가 출력됩니다.
  <br>**일부 클라이언트 선택 화면 예시**
  <br>클라이언트 상태 및 스토어별 전체 선택이 가능하며, 노출을 원하는 클라이언트 버전을 선택 후 확인 버튼을 누르면 됩니다.
![gamebase_op_img](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_2acdfabf4efe4efc8a04c00b348110c9/cdn_origin/prod_gamebase/ConsoleGuide/Operation/ko/gamebase_maintenance_04_ko_240611.png)


#### (2) 대상 국가
공지를 노출할 국가를 선택합니다.

- 전체 국가 : 모든 게임 유저에게 노출
- 일부 국가 : 선택한 국가의 유저에게만 공지 노출
  추가하고자 하는 국가 코드를 입력하면 자동으로 완성되어 입력됩니다. 입력하고자 하는 국가 코드가 없는 경우 [고객 센터](https://toast.com/support/inquiry)로 연락 주시기 바랍니다.

> [참고]
>
> 국가 판단 기준
> 사용자의 **USIM** 국가 코드 기준으로 판단하며 USIM이 없을 경우 **단말기**에 설정되어 있는 국가를 기준으로 공지가 노출됩니다.


#### (3) 사유
이미지 공지가 등록된 사유를 입력합니다.
입력 정보는 게임 유저에게 노출되지 않으며 운영상 식별을 위한 정보를 간단히 입력하면 됩니다.

#### (4) 노출 시간
등록된 이미지가 게임 내에 노출될 시간을 설정합니다.
타임존의 경우 기본적으로 'UTC+09:00'가 선택되어 있으며, 서비스를 하는 국가의 시간대를 선택해 점검을 등록하는 것도 가능합니다.

#### (5) 이미지
게임 내에 노출할 이미지를 등록합니다. 메모를 입력할 경우 이미지 공지의 이미지 위로 입력한 문구가 노출됩니다. 메모는 최대 60자까지 입력 가능합니다.  
언어별로 노출하고자 하는 이미지를 설정할 수 있으며 단말기의 언어에 맞게 이미지가 노출됩니다.
등록 가능한 파일 형식은 JPEG, JPG, PNG이며 크기는 최대 512kb를 넘을 수 없습니다.
이미지의 권장 사이즈는 1200x900(Landscape), 900x1200(Portrait)입니다. 가로, 세로 이미지 비율을 유지하여 전체 이미지를 노출하지만 가로나 세로 길이가 너무 긴 경우 이미지가 잘려서 노출될 수 있습니다.

> [참고]
> 
> 업로드한 이미지는 이미지 공지의 노출 기간 만료 후 14일이 지나면 자동으로 삭제됩니다.

#### (6) 이미지 클릭 동작
게임 유저가 이미지 공지를 클릭했을 때 처리할 클릭 동작을 설정합니다.
클릭 동작은 언어별로 노출하고자 하는 이미지마다 설정이 가능하며 설정할 수 있는 클릭 동작은 아래와 같습니다.

- **URL 열기**: 이동할 URL을 입력합니다. 클릭 후 입력한 URL을 새로운 웹뷰로 오픈하고 이미지 공지창은 자동으로 닫히지 않습니다.
- **Payload**: 입력한 데이터를 클라이언트로 전달합니다. 전달 받은 값을 이용하여 이미지 클릭 시 게임 내 화면으로 이동하거나 특정 이벤트를 처리할 수 있습니다. 클릭 후 오픈된 이미지 공지는 모두 종료됩니다.
- **동작 없음**: 이미지 공지를 클릭하여도 별다른 동작을 하지 않습니다.

> [참고]
>
> **URL 열기** 항목에 특정 **http** URL을 사용하고 싶은 경우에는 Android 빌드에 도메인 예외 선언을 추가해야 합니다.
> 그렇지 않은 경우 OS의 기본 제약으로 Android 9.0 이상의 단말기에서는 비정상적으로 페이지가 노출됩니다.
  
### Modify Image notice

등록한 이미지 공지의 상세 내용을 확인하고 수정, 삭제가 가능합니다.
이미지를 교체하고자 할 경우 수정 화면에서 다시 등록할 수 있으며 그 외에도 이미지 공지의 노출 시간이나 노출 대상 등을 수정할 수 있습니다.
등록된 이미지 공지와 유사한 내용으로 이미지 공지를 다시 등록하고자 하는 경우 복사 기능을 통해 이미지만 새롭게 업로드하여 등록할 수 있습니다.

### Modify Image notice setting
![gamebase_op_img](https://kr1-api-object-storage.nhncloudservice.com/v1/AUTH_2acdfabf4efe4efc8a04c00b348110c9/cdn_origin/prod_gamebase/ConsoleGuide/Operation/ko/gamebase_maintenance_10_ko_240709.png)
이미지 공지 팝업의 기본적인 설정을 할 수 있으며, 설정한 정보는 모든 이미지 공지에 일괄 적용됩니다.

- 이미지 공지 타입: 이미지 공지 게시 타입을 지정할 수 있습니다. 선택할 수 있는 게시 타입은 아래와 같습니다.
  - 롤링 타입: 하나의 팝업에 여러 개의 공지를 롤링하여 노출하는 방식으로 이미지가 하나씩 노출되면 좌우 스와이프를 통해 다음 이미지 공지를 확인할 수 있습니다.
  - 개별 팝업: 등록된 공지를 개별 팝업 형태로 노출하는 방식으로 여러 개의 공지 등록 시 팝업이 겹쳐서 노출됩니다.
- 오늘은 그만 보기 적용: 이미지 공지 외 하단 영역에 표기되는 **오늘은 그만 보기** 영역에 대한 노출 여부를 지정할 수 있습니다.
  - 팝업 색상 테마: 이미지 공지 노출 시의 웹뷰 테마를 지정할 수 있습니다. 선택할 수 있는 테마는 아래와 같습니다.
    - 다크 모드: 웹뷰 하단바 색상-회색으로 지정합니다.
    - 라이트 모드: 웹뷰 하단바 색상-흰색으로 지정합니다.
  - 팝업 재 노출 설정: **오늘은 그만 보기** 설정을 적용한 경우에 이미지 공지 팝업의 재노출 시점을 지정할 수 있습니다.
